[번롱: 그림자의 새장]
[제7화]
주인님
이건 우령서원에서
새로 보내온 신약입니다
약효가 이전 것보다
훨씬 좋습니다
반년도 안 돼서
귀인들은 중독될 것이고
약을 끊으면
광증을 보이며
엄청난 고통을 느끼다가
결국 기력이 다해 죽게 됩니다
좋아
하지만 이걸로는 아직 부족하다
어디가 마음에 안 드는지
여쭤봐도 되겠습니까?
내가 이토록 공들여
영애탑을 운영하는 건
그들의 정신을
약화시키기 위함만은 아니다
내 세력을
키우기 위함이기도 하지
부부만 해주십시오
그 돈은
어째서 아직까지
들어오지 않는 거냐?
네가 해이해진 것이냐?
아니면 아랫것들 단속을
못 하는 것이냐?
다 제 불찰입니다
벌을 내려 주십시오
그럴 것까진는 없다
아랫것들이 말을 안 들으면
바꿔 버리면 그만이지
별일 아니니
일어나거라
주인님
제가 아랫것들을 독촉하겠습니다
이 탑에 오래 머문 이들은
텃세를 부리며
잘난 척을 하기 마련이지
모질게 굴어야 할 땐
절대 마음 약해져선 안 된다
그래야 큰일을 이룰 수 있어
명심하겠습니다
중대한 사안이니
절대 실수하지 마라
네
전에 그랬지?
그 사람이 너한테 목을 베여서
죽을 뻔했다고요
여기에 이렇게
큰 동굴이 있을 줄이야
[잠화]
어이쿠
이 밤중에 손님이 다 있네
그것도 3명의 새 얼굴이
여기 갈수록 시끌벅적해지는데?
저 사람
누구야?
우린 생사국에 참가하러 왔어요
이렇게 죽고 싶어서
안달 난 사람들은
처음 보는군
난 너희처럼
겁대가리 없는 애들이
마음에 들거든
근데 오늘은 늦었으니까
생사국에 참가하고 싶으면
내일 다시 와
일단 이 층의 생사국이 뭔지
알려주세요
급할 거 없어
오늘 밤이나
무사히 넘기고 말해
지금 뭐 하는 거예요?
비열하게 내 음식에
독을 탈 생각은 하지 마요
그런 수법은 안 통하니까
취보요는
요즘 진척이 더디구나
주상께서 여러 번 재촉하셨는데
이 일이
왠지 마음에 걸리는구나
잠화는
탑주님의 의자입니다
잠화가 있는 한
아무 문제
없을 겁니다
그 아이는
걱정하지 않는다
다만
정 불안하시다면
제가
대신 힘을 보태겠습니다
세상에
무슨 사람이 이렇게 많아?
여긴 너무 이상해
저기...
여긴 사람이 찼으니
내 쪽에서 하룻밤 묵으면 돼
이리 와
오늘은 여기서 자
내가 다 깔아 놨어
아니, 괜찮아
저 사람 칼을 들고 있어
칼 들면 안 된다고
누가 그래?
저런 사람이랑 같이 지내면
밤중에
편히 잠들긴 글렀어
언니
우리 오늘
꼭 여기서 자야 해?
있기 싫으면
당장 꺼져
도아
이 세 사람은
오늘 막 여기 와서
아직 규칙을 잘 몰라
너무 나무라지 말아 줘
이리 와
참
난 구만이라고 해
구만
괜찮아
우리가 알아서 할게
얘기를 들어 보니
네 어머니가 중독된 건
아마 전 작설이었던
태음 짓인 것 같아
그럼 태음이라는 작설은
지금 어디에 있나요?
작설 태음은
나보다 먼저 이곳에서
탑주님을 위해 약을 만들었어
그 얼굴을 본 이는
탑주님뿐이지
나중에 큰 공을 세워
위층으로 올라갔어
그렇다면
지금은
3층의 작설이겠네요
만약 아까 그 잠화가
작설 태음이라면
일단 여기 상황부터
파악해야겠어
설마
안에 주전소가 있는 건가?
누구냐?
나와!
계속 안 나오면
가만두지 않겠다
장무구
아래층에 있지 않고
왜 여기서 기웃거려?
또 무슨 꿍꿍이가 있는데?
탑주님이 납품 속도가 늦다면서
취보요에 와서
상황을 살펴보라고 하셨어
탑주님께 걱정 마시라고 전해
기한 내에
임무를 완수할 거라고
그럼 다행이고
장무구
볼일 끝났으면 어서 가
여긴 널 반길 사람 없으니까
우리 사이에 원한은 없잖아
왜 그렇게까지 해?
네가 여기 왜 왔는지 알아
걱정 마
내가 있는 한
그 근처엔
얼씬도 못 할 테니까
무슨 사람이 이렇게 많아?
또 누가 죽었나?
이번 판은 뭘 겨루는 거지 ?
다들 주목
이번 생사국은
금굴 주사위다
금굴 주사위?
뭘 어떻게 한다는 거지?
누가 알겠어
아주 간단하다
두 사람씩 한 조가 되어
무작위로 배정되며
주사위를 던져 승부를 가른다
게임은 총 세 판이며
세 판 연달아 이긴 사람은
3층을 나갈 뿐만 아니라
이곳의 황금을
원하는 만큼 가져갈 수 있다
전부 금이잖아
수상해, 분명 함정일 거야
조심하는 게 좋겠어
난 안 할래
평생 도박이라면 지긋지긋하니까
이건 생사국이야
참가 안 하면...
참가 안 하면 어쩔 건데?
좋아
어찌 되는지 보여 줄게
얘들아
지금부터 무작위로
두 명씩 한 조가 된다
모든 탁자 위에 주사위와
주사위 통이 놓여 있으며
말 못 하는 하인이
옆에서 승패를 판단할 것이다
이긴 사람은
다음 판으로 진출하고
진 사람은...
방금 봤듯이
아래로 던져져
희한한 체험을 하게 될 거다
우리 같은 탁자에 서지 말자
그래야 우리끼리 붙지 않지
도 언니
됐어
도박은 싫지만
일단 살아야 하잖아
다들 빨리 움직여
꾸물거리지 말고!
어차피 해야 할 내기야
언젠간 죽는 것처럼
계속 버티고 있으면
전부 뱀 먹이로
던져 버릴 거다
이거 정말 순전히 운으로
숫자 크기만 겨루는 거 맞아?
난 그렇게 생각 안 해
단순한 게임일수록
더 방심하면 안 돼
어떻게 아칠도 왔지?
설마 또 사부님이 데려오셨나?
모두 준비됐느냐?
금굴 주사위
첫 번째 판
시작한다
[첫 만남]
그동안
고생 많았어
아닙니다
사부님이 안 계셨다면
제가 어떻게
버텼을지 모르겠어요
이건 제가 사부님께
드리려고 만든 거예요
이름은 천사 팔찌라고 지었어요
훗날 사부님이 이걸 차고
저와 함께 영애탑에 들어가면
분명 천하무적이 되어
못할 일이 없을 거예요